【小组编成】
整个小组有15学生+2导师；学生按照专业特长，分成三组：（1）技术攻关组，主要集中于正极、负极、电解液等具体项目攻关；（2）产品整合组，主要集中于前项技术的整合、测试、打包，以制成电池成品为主要目标；（3）商业策划组，主要集中于产品横向市场对比、定价策略、营销策略等工作。各小组应有负责人跟进小组进度。

【工作流程】
（1）视比赛进度，定期制作进度简报，让所有组员定位比赛进展，达成共识：“下一步比赛需要什么”、“我要做什么”、“最终我们能实现什么”。简报应有专人制作。
（2）面对重要技术路线问题或商业模式问题，以全体组会的方式进行讨论，各抒己见，建立未来工作目标以在“技术优化”与“商业创新”之间达成平衡和共识，杜绝自说自话、部分观点落后集体进度等问题；明确三个小组下一步分工安排。会议应有专人记录摘要。
（3）基于全体组会讨论结果，建立分工台账：确定在各个时间点（DDL）的每个人应该完成什么，精细化到人；将大目标化为小进度，减少压力，提高效率。台账应有专人更新。
（4）管理层及时审视工作进展，确定各条块话语体系、技术设想等抽象层面保持一致。
（5）完成阶段性工作后，通过全体组会进行检视和调整，确定成型后上报导师听取意见。

【其他注意事项】
（1）目前本项目进展处于绝对雏形阶段，技术路线优化+商业模式创新是重中之重；宣传营销是极其、极其、极其次要的工作，是一个很花精力，但当前阶段无法锦上添花的事情。
（2）注意所有文本迭代规则，命名格式为：【日期0X0X+文件名+版本代号N】。建议采用线上文档方式同步更新。
（3）所有工作应严谨、细致、平稳，按计划组织实施，不要看一出想一出做一出，丢了西瓜捡芝麻，不要头脑一热就去做，然后做不成又埋怨。组织工作应审慎，不要浪费有限时间和精力。

